


## Use Cases（用例）
### 扫码点餐Brief用例

 1. Use case：点餐
   Actors：客户
   Type：Primary
   Description：顾客扫码进入小程序界面，查看菜单及其详情，选择菜品及其规格，确认订单，确认后订单提交到商家。
 2. Use case：管理购物车
   Actors：客户
   Type：Primary
   Description：顾客查看自己的购物车，并增加或删除菜品。
 3. Use case：管理订单
   Actors：商家
   Type：Primary
   Description：商家查看接收自顾客的订单，根据时间顺序，准备订单上的菜品，当准备完成后将订单标记为已完成。
 4. Use case：处理付款
   Actors：客户，商家
   Description：客户选择付款方式，微信支付或线下支付，当支付完成后，商家接收其支付，将其订单标记为已完成，已付款。
   
### 扫码点餐Casual用例
1.Use case:管理订单

  主成功场景：顾客提交订单，服务员/老板通过系统查看，并对顾客点的每样菜品进行处理（出菜后对商品标记已完成）
  
  交替场景：
  
  如果某样菜品暂时不能提供，则告知客户并让客户重新提交订单；
  
  如果网络出现问题，导致订单无法查看，则让服务员询问顾客，人工点单；
  
  如果系统崩溃，联络点餐系统负责人；
  
  如果误操作菜品（未出菜但点击已完成），则可以拉取最初的订单。

2.Use case:查看订单


### 扫码点餐Casual用例

1.Use case:管理订单

  主成功场景：顾客提交订单，服务员/老板通过系统查看，并对顾客点的每样菜品进行处理（出菜后对商品标记已完成）
  
  交替场景：
  
  如果某样菜品暂时不能提供，则告知客户并让客户重新提交订单；
  
  如果网络出现问题，导致订单无法查看，则让服务员询问顾客，人工点单；
  
  如果系统崩溃，联络点餐系统负责人；
  
  如果误操作菜品（未出菜但点击已完成），则可以拉取最初的订单。

2.Use case:查看订单

  主成功场景：顾客可以在主界面中点击“查看订单”，确认自己已经成功点餐的菜品，或者对点餐成功的菜品进行催单操作。
  
  交替场景：
  
  如果客户还未选择菜品，显示订单页面为空；
  
  如果由于网络原因提交失败，重新提交，还是不能提交可以呼叫服务员；
  
  如果显示的订单与自己所点的不一致，则可以呼叫服务员进行处理；
 
  如果系统出现问题，如卡死或者其他无法操作的情况，则需要人工呼叫服务员进行处理；
  
  如果需要额外增加菜品，则需要返回到点餐界面进行操作;
  
  如果已经进行过催单操作，还想再次催单，需要联系服务员。


### 扫码点餐fully用例：
  
**用例：** 处理点餐

**范围：** 点餐小程序 

**级别：** 用户目标 

**主要参与者：** 点餐客户 

**涉众及其关注点：** 

- 点餐客户：希望能够快速自助点单，无需等待服务员。希望可以清楚地查看本店具体的菜品、及其库存和价格。希望能够清晰地看到本店的优惠信息。希望可以灵活的修改订单，添加菜品。希望可以通过点餐系统完成账单支付。 

- 餐厅：希望能够便捷地指引未接触的客户进行扫码点餐。希望准确地记录用户点的菜，满足客户的要求。希望能够自动、快速地更新点菜信息。希望能够便捷地更新菜品信息。希望能够准确地更新菜品库存信息。

**前置条件：** 点餐客户携带手机，手机可以上网，且手机中装有微信应用。 

**成功保证（后置条件）：** 存储菜品信息。准确记录点餐客户加入购物车中的菜品和订单中的菜品。更新账务和库存信息。

**主成功场景（基本流程）：**

**1.** 点餐客户通过扫码成功进入主菜单，开始点餐。 

**2.** 点餐客户通过上下拉浏览菜单，查看菜品。

**3.** 点餐客户选择各自想要的菜式，加入购物车。

点餐客户重复2-3步，直到选择完毕。

**4.** 点餐客户下单进入订单详情。 

**5.** 点餐客户确定提交订单，餐厅开始准备菜品

**扩展（替代流程）：**

 *a. 客户在点餐过程中的任意时段意外小程序：

&nbsp;&nbsp; 1. 小程序保存当前客户的订单状态。

&nbsp;&nbsp;  2. 客户重新进入小程序后，自动恢复客户退出之前的界面。

2a.客户点击不同类别，系统根据类别显示相应菜品。

2b.客户点击菜品，系统显示菜品详细信息。

3a.客户在当前页面修改菜品数量

&nbsp;&nbsp; 1.   找到所点菜品的位置

&nbsp;&nbsp; 2.   点击’+’或’-‘增加或减少

3b.客户想查看所有当前已点菜品

&nbsp;&nbsp; 1.   点击购物车

&nbsp;&nbsp; 2.   系统显示已点菜品即其数量

3c.客户通过购物车修改菜品数量

&nbsp;&nbsp; 1.   点击购物车

&nbsp;&nbsp; 2.   找到菜品项所在行

&nbsp;&nbsp; 3.   点击’+’或’-‘增加或减少

4a.客户想要继续添加菜品

&nbsp;&nbsp; 1. 点击返回按钮，购物车中保留已点商品

&nbsp;&nbsp; 2. 找到所要添加的菜品

&nbsp;&nbsp; 3. 加入购物车

&nbsp;&nbsp; 4. 下单

4b.客户想要修改菜品数量

&nbsp;&nbsp; 1. 点击返回按钮，购物车中保留已点商品

&nbsp;&nbsp; 2. 点击购物车找到菜品或直接找到菜品项

&nbsp;&nbsp; 3. 点击点击’+’或’-‘增加或减少

&nbsp;&nbsp; 4. 下单

4c.下单时发现购物车中已选菜品缺货

&nbsp;&nbsp; 1.  系统自动调整菜品个数至所剩个数

&nbsp;&nbsp; 2.  当无货时系统直接删除菜品项

&nbsp;&nbsp; 3.  系统弹出窗口提示订单的改变

4d. 下单时发现购物车中所选菜品单价已改变

&nbsp;&nbsp; 1.系统自动调整菜品价格

&nbsp;&nbsp; 2.系统弹出窗口提示订单的改变

5a.客户可填写相应备注

5b.客户要求取消订单

&nbsp;&nbsp; 1.   返回主界面，系统清空购物车

5c.订单过期

&nbsp;&nbsp; 1.   订单中有菜品已下架或者无效菜品

&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; 1>    系统提示无效菜品

&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; 2>    系统退回主界面，保留订单中未过期项于购物车内

&nbsp;&nbsp; 2.   订单中有菜品缺货

&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; 1>    系统提示菜品缺货

&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; 2>    系统退回主界面，保留订单中未过期项于购物车内

&nbsp;&nbsp; 3.   订单中有菜品单价改变

&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; 1>     系统提示菜品单价改变

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  2>    系统退回主界面，保留订单中未过期项于购物车内

&nbsp;&nbsp; 4.   订单已生成30分钟，被判自动过期

&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; 1>    系统提示订单超时过期

&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; 2>    系统退回主界面，保留订单中未过期项于购物车内


